THE TRAUMA CODE: HEROES ON CALL
លេខកូដរបួស៖ វីរៈបុរសនៅលើការហៅ
TRAUMA CENTER HEROES SHINE AMIDST TRAGEDY
មជ្ឈមណ្ឌល TRAUMA HEROES រះចំកណ្តាលសោកនាដកម្ម
AWESOME! A TRUE DOCTOR!
អស្ចារ្យ! វេជ្ជបណ្ឌិតពិត!
Oh wow.
អូ វ៉ា។
SEND HIM TO THE NATIONAL ASSEMBLY!
បញ្ជូនគាត់ទៅសភាជាតិ!
I THINK HE IS KINDA SEXY…
ខ្ញុំគិតថាគាត់សិចស៊ី...
"Way to go, Dr. Baek Kang-hyuk."
«ត្រូវទៅលោកបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk»។
"Dr. Baek is one handsome man."
"លោកបណ្ឌិត Baek គឺជាបុរសសង្ហាម្នាក់"។
"Handsome man"?
"បុរសសង្ហា"?
Why? What? Why?
ហេតុអ្វី? អ្វី? ហេតុអ្វី?
Are you just… posting that under articles about you?
តើអ្នកគ្រាន់តែ… បង្ហោះវានៅក្រោមអត្ថបទអំពីអ្នកមែនទេ?
What about it? Am I wrong though?
ចុះវាវិញ? តើខ្ញុំខុសឬ?
Ugh. It's gross.
អុញ។ សរុបទៅ។
You're saying it's gross? You'd better--
អ្នក​កំពុង​និយាយ​ថា​វា​អាក្រក់​? អ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរ -
Uh, no, no. Jang-mi said it. I didn't say it.
អូ ទេ ទេ។ Jang-mi បាននិយាយ។ ខ្ញុំមិនបាននិយាយទេ។
Yes, that's right.
បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។
Come on, Jang-mi. That's not what I meant.
មក ចាង-មី។ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
Dr. Baek, this is all your fault now.
លោកបណ្ឌិត Baek នេះជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
Hey. Do you not understand what I'm doing?
ហេ។ តើអ្នកមិនយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើទេ?
Yeah? What?
បាទ? អ្វី?
You tell me what our other colleagues… think about our department.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលសហសេវិកផ្សេងទៀតរបស់យើង ... គិតអំពីនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
That we're in the red. We're a giant nuisance.
ថាយើងនៅក្នុងពណ៌ក្រហម។ យើង​ជា​ការ​រំខាន​ដ៏​ធំ។
Uh, and a big drain on the budget.
អូ, និងការបង្ហូរដ៏ធំមួយនៅលើថវិកា។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
So what should we do in these circumstances?
ដូច្នេះតើយើងគួរធ្វើអ្វីក្នុងកាលៈទេសៈទាំងនេះ?
- What's the solution? - Bring in money, I guess.
- តើមានដំណោះស្រាយអ្វី? - ទាយយកលុយ។
That's right. And how do we get that money?
នោះជាសិទ្ធិ។ ហើយ​តើ​យើង​យក​លុយ​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
Look. Right here.
មើល។ នៅទីនេះ។
This is our defense. First, we get public opinion on our side.
នេះជាការការពាររបស់យើង។ ទីមួយ យើងទទួលបានមតិសាធារណៈពីខាងយើង។
And if we continue saving lives like we have been,
ហើយប្រសិនបើយើងបន្តជួយសង្គ្រោះជីវិតដូចដែលយើងធ្លាប់មាន
the public will eventually understand how essential we are.
នៅទីបំផុតសាធារណជននឹងយល់ថាតើយើងមានសារៈសំខាន់ប៉ុណ្ណា។
At that point, the hospital will have to respect us.
នៅពេលនោះ មន្ទីរពេទ្យនឹងត្រូវគោរពពួកយើង។
Uh, okay.
អូមិនអីទេ។
So I'm like the… god of the trauma center now.
ដូច្នេះខ្ញុំដូចជា… ព្រះនៃមជ្ឈមណ្ឌលរបួសឥឡូវនេះ។
And you… you're the son.
ហើយអ្នក ... អ្នកគឺជាកូនប្រុស។
She's the holy ghost.
នាងគឺជាខ្មោចដ៏វិសុទ្ធ។
Ah. She's a big liability though.
អា. នាងមានទំនួលខុសត្រូវធំ។
Uh, sorry about that.
អូ សុំទោសចំពោះរឿងនោះ។
Ah!
អា!
Gosh. I'm just in a bit of a rush, so… I wanted to speed things up.
ហ្គោស។ ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រញាប់ប្រញាល់បន្តិច ដូច្នេះ... ខ្ញុំចង់បង្កើនល្បឿន។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
You got what you wanted.
អ្នកបានទទួលអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Oh, I think the congratulations can wait until later when we're… fully staffed.
អូ ខ្ញុំគិតថាការអបអរសាទរអាចរង់ចាំរហូតដល់ពេលក្រោយ នៅពេលដែលយើងមានបុគ្គលិកពេញលេញ។
Fully staffed? Are you serious?
មានបុគ្គលិកពេញ? តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Ah. I think she might… have time to take a call.
អា. ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​ប្រហែល​ជា​មាន​ពេល​ដើម្បី​ហៅ​ទូរសព្ទ។
Are you threatening me right now?
តើអ្នកកំពុងគំរាមកំហែងខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
That's exactly… what I'm doing.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើ។
MINISTER KANG MYEONG-HUI
រដ្ឋមន្ត្រី KANG MYEONG-HUI
The public seems to be turning their attention
សាធារណជន​ហាក់​កំពុង​បង្វែរ​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍
to the trauma center right now because of the Sowol Bridge accident,
ទៅមជ្ឈមណ្ឌលរបួសនៅពេលនេះ ដោយសារគ្រោះថ្នាក់ស្ពានសូវ៉ុល
isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Don't you think that now is the best time to give them our full support?
តើ​អ្នក​មិន​គិត​ថា​ពេល​នេះ​ជា​ពេល​វេលា​ដ៏​ល្អ​បំផុត​ដើម្បី​ផ្តល់​ការ​គាំទ្រ​ពេញ​លេញ​ដល់​ពួក​គេ​ទេ?
- This way, Minister. - Mm.
- នេះលោករដ្ឋមន្ត្រី។ - ម.
So you agree with me too, right, Director Choi?
ដូច្នេះ​អ្នក​យល់​ស្រប​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ដែរ​ទេ​នាយក Choi?
With the peace agreement signed last August,
ជាមួយនឹងកិច្ចព្រមព្រៀងសន្តិភាព ដែលបានចុះហត្ថលេខា កាលពីខែសីហាកន្លងទៅ។
Doctors for International Peace has announced
វេជ្ជបណ្ឌិតដើម្បីសន្តិភាពអន្តរជាតិ បានប្រកាស
the resumption of volunteer medical activities…
ការបន្តសកម្មភាព ពេទ្យស្ម័គ្រចិត្ត...
Put out that recruitment notice for trauma center staff.
ដាក់ចេញសេចក្តីជូនដំណឹងស្តីពីការជ្រើសរើសបុគ្គលិកមជ្ឈមណ្ឌលរបួស។
Huh? But, Director--
ហ៎? ប៉ុន្តែនាយក--
The minister says she has put all her faith in us.
រដ្ឋមន្ត្រី​និយាយ​ថា នាង​បាន​ដាក់​ជំនឿ​ទាំង​អស់​មក​លើ​យើង។
She requested our full support on this.
នាងបានស្នើសុំការគាំទ្រយ៉ាងពេញទំហឹងរបស់យើងចំពោះរឿងនេះ។
Don't worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
Postings like this always have zero applicants anyway.
ការ​បង្ហោះ​បែប​នេះ​តែង​តែ​មាន​អ្នក​ដាក់​ពាក្យ​សូន្យ។
This deficit's already driving me insane as it is, and now, this?
ឱនភាព​នេះ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឆ្កួត​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ?
You know how many helicopter calls there were?
តើអ្នកដឹងទេថាមានការហៅឧទ្ធម្ភាគចក្រប៉ុន្មាន?
Last week, there were five of them!
សប្ដាហ៍​មុន​មាន​៥​នាក់!
That's very expensive!
នោះថ្លៃណាស់!
It's like he's out to get me or something!
ដូច​ជា​គាត់​ចេញ​មក​ទទួល​ខ្ញុំ​ឬ​អ្វី​មួយ!
Ah, I know what you mean.
អេ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់មានន័យអ្វី។
You know this is about you as well.
អ្នកដឹងថានេះគឺអំពីអ្នកផងដែរ។
Sir? Yes. Yes, yes, yes, I know.
លោក? បាទ។ បាទ បាទ បាទ ខ្ញុំដឹង។
All right… 'cause you should be very concerned
មិនអីទេ… 'ព្រោះអ្នកគួរតែបារម្ភខ្លាំង
with this situation as well.
ជាមួយនឹងស្ថានភាពនេះផងដែរ។
We can't let Baek Kang-hyuk get away with this.
យើង​មិន​អាច​ឱ្យ Baek Kang-hyuk គេច​ចេញ​ពី​រឿង​នេះ​បាន​ទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Don't tell me…
កុំប្រាប់ខ្ញុំ…
Are you waiting for them to appoint you as director?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំពួកគេតែងតាំងអ្នកជានាយកទេ?
Is that what's going on here?
តើនោះជាអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅទីនេះ?
Oh, uh, Director Choi, don't be ridiculous.
អូ នាយក Choi កុំសើចចំអក។
Of course not!
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ!
It's not your role as future hospital director.
វាមិនមែនជាតួនាទីរបស់អ្នកជានាយកមន្ទីរពេទ្យនាពេលអនាគតទេ។
It's your current role as head of planning and coordination that's at risk.
វាជាតួនាទីបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នកជាប្រធានផ្នែកផែនការ និងការសម្របសម្រួលដែលមានហានិភ័យ។
We'll have no choice except to let go of our highest-paid positions.
យើង​នឹង​គ្មាន​ជម្រើស​ក្រៅ​ពី​បោះបង់​តំណែង​ដែល​មាន​ប្រាក់​ឈ្នួល​ខ្ពស់​បំផុត​របស់​យើង។
Someone like you, Director Hong.
មានអ្នកណាដូចអ្នកទេ នាយក ហុង។
Yes, sir. I'm very well aware.
បាទ។ ខ្ញុំដឹងច្បាស់ណាស់។
Oh, you're "aware," are you?
អូអ្នក "ដឹង" មែនទេ?
You need to start taking action. Action!
អ្នកត្រូវចាប់ផ្តើមធ្វើសកម្មភាព។ សកម្មភាព!
Always ordering me around. I'm practically his slave.
តែងតែបញ្ជាខ្ញុំនៅជុំវិញ។ ខ្ញុំជាទាសកររបស់គាត់។
Why? What gives him the right?
ហេតុអ្វី? តើអ្វីដែលផ្តល់ឱ្យគាត់នូវសិទ្ធិ?
Wait, what happened?
ចាំមើល តើមានអ្វីកើតឡើង?
Director Choi is throwing a fit because of Dr. Baek.
ចាងហ្វាង ចុយ ហត់ ព្រោះតែ បណ្ឌិត បាក។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
The minister forced him to sign off on that trauma surgery budget increase,
រដ្ឋមន្ត្រីបានបង្ខំគាត់ឱ្យចុះហត្ថលេខាលើការបង្កើនថវិកាវះកាត់របួស,
so he's totally lost his mind.
ដូច្នេះគាត់វង្វេងស្មារតីទាំងស្រុង។
Is that right? He signed off?
តើត្រូវទេ? គាត់បានចុះហត្ថលេខា?
My reaction exactly. Yeah, it's decided.
ប្រតិកម្មរបស់ខ្ញុំយ៉ាងពិតប្រាកដ។ បាទ វាត្រូវបានសម្រេចចិត្ត។
Ah. That's a relief.
អា. នោះជាការធូរស្បើយ។
I was gonna bring that up with you anyway.
ខ្ញុំនឹងយកវាមកជាមួយអ្នក។
"Relief"?
"ការសង្គ្រោះ"?
Ah, well, you know how it is.
បាទ អ្នកដឹងថាវាយ៉ាងម៉េច។
It's just inevitable that trauma surgery will incur large deficits like this, so…
វាជៀសមិនរួចទេដែលការវះកាត់របួសនឹងជួបប្រទះនូវឱនភាពធំដូចនេះ...
And why would that concern you?
ហើយ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រឿង​នោះ​បារម្ភ​អ្នក?
Oh, well, just, you know, as head of general surgery--
អូ, គ្រាន់តែ, អ្នកដឹង, ជាប្រធានផ្នែកវះកាត់ទូទៅ -
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Pretty soon, we'll all be out of work, and you're telling me it's a relief?
បន្តិចទៀតនេះ ពួកយើងនឹងឈប់ធ្វើការ ហើយអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថា វាជាការធូរស្បើយទេ?
How can you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
You're not changing your tune because he saved Ji-yeong's life, are you?
អ្នក​មិន​ប្តូរ​បទ​ភ្លេង​របស់​អ្នក​ទេ​ព្រោះ​គាត់​បាន​ជួយ​ជីវិត​ Ji-yeong មែនទេ?
What?
អ្វី?
Oh, come on. Like I'm gonna go over to his side and betray you?
អូ មក។ ដូច​ជា​ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ខាង​គាត់​ហើយ​ក្បត់​អ្នក?
I'm disappointed you'd even think that. Huh?
ខ្ញុំខកចិត្តដែលអ្នកគិតដូច្នេះ។ ហ៎?
We've known each other so long!
ស្គាល់គ្នាយូរហើយ!
We've been through ups and downs together. For 20 years, we've been like brothers!
យើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់ការឡើងចុះជាមួយគ្នា។ អស់រយៈពេល 20 ឆ្នាំមកហើយយើងដូចជាបងប្អូន!
How can he be so weak-willed like that? It's ridiculous.
ម៉េច​ក៏​គាត់​ទន់​ខ្សោយ​បែប​នេះ? វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Damn helicopter is always in the air lately.
ឧទ្ធម្ភាគចក្រដ៏អាក្រក់តែងតែនៅលើអាកាសនាពេលថ្មីៗនេះ។
Why, you little…
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតូច ...
Hey!
ហេ!
Quit that racket, would you? You're a nuisance!
ចាកចេញពីរ៉ាកែតនោះមែនទេ? អ្នក​ជា​មនុស្ស​រំខាន!
Hey, listen here, you assholes!
ហេ៎ ស្តាប់​នៅ​ត្រង់​នេះ​ឯង​អាឆ្កួត!
Baek Kang-hyuk's wings?
ស្លាបរបស់ Baek Kang-hyuk?
I'll clip them to pieces.
ខ្ញុំនឹងកាត់ពួកវាជាបំណែកៗ។
Uh, Dr. Baek, where should we go?
អូ បណ្ឌិត Baek តើយើងគួរទៅណា?
Emergency OR!
គ្រាអាសន្ន ឬ!
Here.
នៅទីនេះ។
- Take good care of them! - Will do. Thank you!
- ថែរក្សាពួកគេឱ្យបានល្អ! - នឹងធ្វើ។ សូមអរគុណ!
- Huh? - I'll phone the next of kin.
- ហ៎? - ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅសាច់ញាតិបន្ទាប់។
Go register the patient's personal information.
ទៅចុះឈ្មោះព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកជំងឺ។
- Doesn't the medical team do that? - Let's help each other out a little.
- តើក្រុមគ្រូពេទ្យមិនធ្វើដូច្នេះទេ? - ជួយគ្នាបន្តិច។
We get to work in shifts. They don't even have time to rest. Go.
យើងទៅធ្វើការជាវេន។ ពួកគេ​ក៏​គ្មាន​ពេល​សម្រាក​ដែរ។ ទៅ។
Could I make a quick phone call?
តើខ្ញុំអាចធ្វើការហៅទូរស័ព្ទបានលឿនបានទេ?
Number One.
លេខមួយ
- Prep for a thoracotomy. - Yes, sir.
- រៀបចំសម្រាប់ការវះកាត់ thoracotomy ។ - បាទ លោក។
Intubating now.
ចាក់បញ្ចូលឥឡូវនេះ។
- Dr. Park? - Yes?
- បណ្ឌិត ផាក? -បាទ?
His BP's low. Administer muscle relaxants as slowly as possible.
BP របស់គាត់ទាប។ គ្រប់គ្រងការបន្ធូរសាច់ដុំយឺតតាមដែលអាចធ្វើបាន។
"Dr. Park"?
"បណ្ឌិត ផាក"?
Why don't I get called Dr. Yang, huh?
ម៉េច​ខ្ញុំ​មិន​ហៅ​លោក​បណ្ឌិត យ៉ាង?
Shut up and get on with disinfecting.
បិទមាត់ហើយបន្តការសម្លាប់មេរោគ។
Yes, Doctor.
បាទ វេជ្ជបណ្ឌិត។
Breathing tube's in. I'll start on the anesthetic.
បំពង់ដកដង្ហើមចូល។ ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមចាក់ថ្នាំស្ពឹក។
- Hand towels. - Oh. Right.
- កន្សែងដៃ។ - អូ។ ត្រូវហើយ។
You unfolded…
អ្នកលាតត្រដាង…
Gown.
រ៉ូប។
Uh, uh… Oh, right, yes.
អូ... បាទ បាទ។
Here.
នៅទីនេះ។
Seriously. What the hell?
ធ្ងន់ធ្ងរ។ ស្អី?
Ah. My name is Agnes, Doctor.
អា. ខ្ញុំឈ្មោះ អាហ្គេន វេជ្ជបណ្ឌិត។
I wasn't asking for your name.
ខ្ញុំមិនបានសុំឈ្មោះអ្នកទេ។
She's new here, Dr. Baek.
នាងថ្មីនៅទីនេះ បណ្ឌិត បេក។
She's also Catholic, which is why her name is Agnes.
នាង​ក៏​ជា​កាតូលិក​ដែរ ដែល​ជា​មូលហេតុ​ដែល​នាង​មាន​ឈ្មោះ​ថា Agnes។
She's come over from emergency medicine, so go easy on her.
នាង​បាន​មកពី​ថ្នាំ​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់​ហើយ ដូច្នេះ​ទៅ​នាង​ស្រួល​។
- I asked for reinforcements. - Ah.
- ខ្ញុំបានស្នើសុំការពង្រឹង។ - អា។
And they send some rookie?
ហើយ​គេ​ផ្ញើ​អ្នក​ថ្មី​ខ្លះ?
Whoa.
អីយ៉ា។
Oh. No, no, no, no. It's all right. Don't touch it. Just leave it.
អូ។ អត់​មាន​ទេ អត់​មាន​ទេ។ មិនអីទេ។ កុំប៉ះវា។ គ្រាន់តែទុកវាចោល។
I want you to just sit still right over here, okay?
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកអង្គុយនៅទីនេះ មិនអីទេ?
Daddy will take care of it.
ប៉ានឹងថែរក្សាវា។
Jesus, those things are loud.
ព្រះយេស៊ូអើយ រឿងទាំងនោះឮខ្លាំង។
Oh, Jae-hun… Uh…
Jae-hun… អូ…
Hello, Fire Commissioner. Yes, it's me.
ជំរាបសួរ, ស្នងការអគ្គីភ័យ។ បាទ គឺខ្ញុំ។
- Huh? - Dad?
- ហ៎? - ប៉ា?
What is he doing over there?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
How kind of you, Jae-hun, to come visit this old man in person.
តើលោក Jae-hun បែបណាដែលមកសួរសុខទុក្ខបុរសចំណាស់នេះដោយផ្ទាល់។
Oh, of course!
អូពិតណាស់!
I wanted to see you.
ខ្ញុំចង់ជួបអ្នក។
Also, I've brought your doctor up to speed
ម្យ៉ាងវិញទៀត ខ្ញុំបាននាំគ្រូពេទ្យរបស់អ្នកមកលឿន
so you can stay focused on your treatment during your stay with us.
ដូច្នេះអ្នកអាចបន្តផ្តោតលើការព្យាបាលរបស់អ្នកក្នុងអំឡុងពេលស្នាក់នៅជាមួយយើង។
The commissioner of the National Fire Agency?
ស្នងការនៃ ភ្នាក់ងារពន្លត់អគ្គីភ័យជាតិ?
Why is Jae-hun visiting him?
ហេតុអ្វី Jae-hun មកលេងគាត់?
I have a bad feeling about this. Hmm. A really bad feeling.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អអំពីរឿងនេះ។ ហ៊ឹម ពិតជាអារម្មណ៍មិនល្អ។
119 AIR RESCUE UNIT
119 អង្គភាពសង្គ្រោះខ្យល់
Mr. An.
លោក អាន
NATIONAL 119 RESCUE HEADQUARTERS
ទីស្នាក់ការកណ្តាលសង្គ្រោះជាតិ 119
What?
អ្វី?
- I think you should take a look at this. - Why is something wrong?
- ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែមើលរឿងនេះ។ - ហេតុអ្វីបានជាមានអ្វីខុស?
PERSONNEL TRANSFERS AN JUNG-HEON TO ADMINISTRATION
ការផ្ទេរបុគ្គលិក Jung-HEON ទៅកាន់រដ្ឋបាល
Pediatrics agreed to give us an official reply about this patient, right?
ពេទ្យកុមារយល់ព្រមផ្តល់ការឆ្លើយតបជាផ្លូវការដល់យើងអំពីអ្នកជំងឺនេះមែនទេ?
They promised to email within the day.
ពួកគេបានសន្យាថានឹងផ្ញើអ៊ីមែលក្នុងមួយថ្ងៃ។
The prognosis isn't serious…
ការព្យាករណ៍មិនធ្ងន់ធ្ងរទេ…
Doc… Dr. Baek.
បណ្ឌិត… បណ្ឌិត បាក។
A… A patient suffered a fall at Bukhansan. It's a serious head injury.
A… អ្នកជំងឺម្នាក់បានដួលសន្លប់នៅ Bukhansan។ របួសក្បាលធ្ងន់ធ្ងរ។
- Get ready to move, Gangster. - Okay.
- ត្រៀមខ្លួនដើម្បីផ្លាស់ទី Gangster ។ - មិនអីទេ។
Wait! They won't let us go.
ចាំ! ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅទេ។
What the hell are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
I mean, I contacted the National Rescue Unit
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​ថា ខ្ញុំ​បាន​ទាក់ទង​ទៅ​អង្គភាព​សង្គ្រោះ​ជាតិ
immediately after I received the call,
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីខ្ញុំបានទទួលការហៅ
and it sounds like Mr. An
ហើយស្តាប់ទៅដូចជាលោកអាន
was transferred out.
ត្រូវបានផ្ទេរចេញ។
This is the National Rescue Unit speaking.
នេះជាការលើកឡើងរបស់អង្គភាពសង្គ្រោះជាតិ។
This is Baek Kang-hyuk of Hankuk National University Hospital.
នេះគឺជា Baek Kang-hyuk នៃ មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិ Hankuk ។
Uh…
អូ…
What's this about not being able to deploy the helicopter?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​មិន​អាច​ដាក់​ពង្រាយ​ឧទ្ធម្ភាគចក្រ?
Dr. Baek, it's just… Let me explain.
បណ្ឌិត បាក វាគ្រាន់តែ… អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
We're running out of time. We need to get there right away.
យើង​អស់​ពេល​ហើយ។ យើងត្រូវទៅទីនោះភ្លាមៗ។
Just a moment.
មួយភ្លែត។
"Just a moment"?
"មួយភ្លែត"?
We need every second we can get right now.
យើងត្រូវការរាល់វិនាទីដែលយើងអាចទទួលបាននៅពេលនេះ។
- Let's go! - Hello?
- តោះ! - សួស្តី?
Dr. Baek Kang-hyuk?
លោកបណ្ឌិត Baek Kang-hyuk?
Yes. Who is this?
បាទ។ តើនេះជានរណា?
I'm the new team leader.
ខ្ញុំជាប្រធានក្រុមថ្មី។
119 AIR RESCUE UNIT CHO DEOK-GYU
119 AIR RESCUE UNIT សម្រាប់ DEOK-GYU
I'd heard a lot about you, Dr. Baek, so I took a look through our records.
ខ្ញុំបានលឺច្រើនអំពីអ្នក បណ្ឌិត បាក ដូច្នេះខ្ញុំបានមើលតាមរយៈកំណត់ត្រារបស់យើង។
Seems you've been ordering the helicopter over the phone like you own it.
អ្នកហាក់បីដូចជាបានបញ្ជាទិញឧទ្ធម្ភាគចក្រ តាមទូរស័ព្ទ ដូចជាអ្នកមានវាអញ្ចឹង។
This is state property. You can't just use it at your convenience.
នេះជាទ្រព្យសម្បត្តិរដ្ឋ។ អ្នកមិនអាចប្រើវាតាមភាពងាយស្រួលរបស់អ្នកទេ។
- "At my convenience"? What? - What is it?
- "តាមភាពងាយស្រួលរបស់ខ្ញុំ"? អ្វី? - តើវាជាអ្វី?
It even says that you piloted at one point.
វាថែមទាំងនិយាយថាអ្នកបើកយន្តហោះនៅចំណុចមួយ។
Do you have a helicopter license?
តើអ្នកមានអាជ្ញាប័ណ្ណឧទ្ធម្ភាគចក្រទេ?
Is that really what's important here?
តើនោះពិតជាអ្វីដែលសំខាន់នៅទីនេះមែនទេ?
Yes, I flew the damn thing, and nobody got hurt. Understand?
បាទ ខ្ញុំ​បាន​ជិះ​យន្តហោះ​ទៅ​ហើយ គ្មាន​អ្នក​ណា​រង​របួស​ទេ។ យល់?
Just send the helicopter right away.
គ្រាន់តែបញ្ជូនឧទ្ធម្ភាគចក្រភ្លាមៗ។
Please don't raise your voice. Going forward,
សូមកុំលើកសម្លេងរបស់អ្នក។ ទៅមុខ,
we will no longer accept requests for services via telephone.
យើងនឹងមិនទទួលយកសំណើ សម្រាប់សេវាកម្មតាមរយៈទូរស័ព្ទទៀតទេ។
Fill out an official request,
បំពេញសំណើជាផ្លូវការ,
and follow the proper procedures from now on.
និងអនុវត្តតាមនីតិវិធីត្រឹមត្រូវចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
You must be joking--
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេង ...
Are you there? Hey!
តើអ្នកនៅទីនោះទេ? ហេ!
- Dr. Baek-- - That little--
-បណ្ឌិត បាក--- តូចនេះ--
- Dr. Baek. Dr… Dr… Dr. Baek! - You asshole!
- បណ្ឌិត បាក។ បណ្ឌិត… បណ្ឌិត… បណ្ឌិត! - អាឆ្កួត!
Please don't curse! No cursing.
សូម​កុំ​ជេរ! គ្មានការជេរប្រមាថទេ។
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
Just breathe.
គ្រាន់តែដកដង្ហើម។
Breathe.
ដកដង្ហើម។
Damn it!
អាហ្នឹង!
What's wrong now? What is it? Aren't they sending a helicopter?
តើមានអ្វីខុសឥឡូវនេះ? តើវាជាអ្វី? ពួកគេ​មិន​បញ្ជូន​ឧទ្ធម្ភាគចក្រ​ទេ​ឬ?
Uh-uh. They won't budge no matter what we say.
អូហូ។ ពួកគេនឹងមិនព្រងើយកន្តើយឡើយ ទោះយើងនិយាយយ៉ាងណា។
Ugh. Forget it.
អុញ។ បំភ្លេចវា។
Our priority is Bukhansan. Get in touch with the first responders.
អាទិភាពរបស់យើងគឺ Bukhansan ។ ទាក់ទងជាមួយអ្នកឆ្លើយតបដំបូង។
Hello?
សួស្តី?
It's Yang Jae-won from Hankuk University Hospital.
Yang Jae-won មកពី មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ Hankuk ។
What's the status of the patient?
តើ​អ្នក​ជំងឺ​មាន​ស្ថានភាព​យ៉ាង​ណា?
His blood pressure is 80 over 50.
សម្ពាធឈាមរបស់គាត់គឺ 80 ជាង 50 ។
Unconscious, and his left eye is showing slow pupil response.
សន្លប់ ហើយភ្នែកឆ្វេងរបស់គាត់បង្ហាញការឆ្លើយតបយឺតៗរបស់សិស្ស។
Are you on your way?
តើអ្នកនៅតាមផ្លូវរបស់អ្នកទេ?
Ah, well, unfortunately,
បាទ ជាអកុសល
we can't get there right away.
យើងមិនអាចទៅដល់ទីនោះភ្លាមៗបានទេ។
The National Rescue Unit said
នេះ​បើ​តាម​អង្គភាព​សង្គ្រោះ​ជាតិ
they need an official request to send the helicopter over here, so…
ពួកគេត្រូវការសំណើផ្លូវការដើម្បីបញ្ជូនឧទ្ធម្ភាគចក្រមកទីនេះ ដូច្នេះ…
An official request?
សំណើផ្លូវការ?
Those only get approved in the morning.
អ្នក​ទាំង​នោះ​ទទួល​បាន​ត្រឹម​តែ​ពេល​ព្រឹក​ប៉ុណ្ណោះ។
They know this is an emergency, right?
ពួកគេដឹងថានេះជាគ្រោះអាសន្នមែនទេ?
Yes, we've tried to reason with them.
បាទ យើងបានព្យាយាមវែកញែកជាមួយពួកគេ។
Do you think there's a way for us to get there with just a vehicle?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​មាន​ផ្លូវ​សម្រាប់​យើង​ទៅ​ដល់​ទីនោះ​ដោយ​គ្រាន់​តែ​យានជំនិះ​ឬ?
Uh, yes, it's possible.
បាទ វាអាចទៅរួច។
We'll get the patient to the entrance of the hiking trail.
យើងនឹងនាំអ្នកជំងឺ ទៅច្រកចូលនៃផ្លូវឡើងភ្នំ។
Please come as quickly as you can.
សូមអញ្ជើញមកឱ្យបានលឿនតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
All right. That sounds good.
មិនអីទេ។ នោះស្តាប់ទៅល្អ។
Wait, what the hell?
ចាំអីទៀត?
Great. And how are we supposed to get there? We gonna take a taxi?
អស្ចារ្យ។ ហើយ​តើ​យើង​ត្រូវ​ទៅ​ទីនោះ​ដោយ​របៀប​ណា? យើងនឹងជិះតាក់ស៊ី?
You may as well tell them to hail a cab right now!
អ្នក​ក៏​អាច​ប្រាប់​ពួកគេ​ឱ្យ​ជិះ​កាប៊ីន​ឥឡូវនេះ​ដែរ​!
Well, we… we have an ambulance though.
យើង... យើងមានរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
- An ambulance? - Yes.
- ឡានពេទ្យ? - បាទ។
We don't have time for this. What are you doing?
យើងមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ។ តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- Take a look! - Huh? What is this?
- មើល! - ហ៎? តើនេះជាអ្វី?
With the helicopter, we haven't had to use it.
ជាមួយនឹងឧទ្ធម្ភាគចក្រ យើងមិនចាំបាច់ប្រើវាទេ។
The trauma center funding was used to purchase a high-end ambulance.
មូលនិធិមជ្ឈមណ្ឌលរបួសត្រូវបានប្រើដើម្បីទិញរថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
The higher-ups wanted something to brag about.
អ្នកឡើងខ្ពស់ចង់បានអ្វីមួយដើម្បីអួត។
Wow. This has all we need. Hey, why haven't we ever used this? Huh?
អីយ៉ា។ នេះជាអ្វីដែលយើងត្រូវការ។ ហេ ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនធ្លាប់ប្រើវា? ហ៎?
Let's get going right away.
តោះទៅភ្លាមៗ។
Yes, sir. I'll get in the back, Dr. Baek.
បាទ។ ខ្ញុំ​នឹង​ចូល​ពី​ក្រោយ​លោក​បណ្ឌិត​បាក។
You getting in?
អ្នកចូល?
Shouldn't I be here instead?
តើខ្ញុំគួរតែនៅទីនេះជំនួសវិញទេ?
No. We need you for the head count.
ទេ យើងត្រូវការអ្នកសម្រាប់ការរាប់ក្បាល។
- What head count? - Gangster, come on! I'm not arguing!
- តើរាប់ក្បាលអ្វី? - ក្មេងទំនើង មក! ខ្ញុំមិនប្រកែកទេ!
Oh.
អូ។
Ah! Slow down, Dr. Baek! Could you please drive more carefully?
អា! យឺត​បន្តិច​លោក​បណ្ឌិត​បាក! សូមបើកបរដោយប្រុងប្រយ័ត្នជាងនេះ?
Oh, why'd you bring me with you? Was it so you could kill me?
អូ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក? តើអ្នកអាចសម្លាប់ខ្ញុំបានទេ?
Ah, watch out, Dr. Baek!
ប្រយ័ត្នលោកបណ្ឌិត!
BUKHANSAN NATIONAL PARK
ឧទ្យានជាតិប៊ូខាន់សាន
Number One, we're almost there.
លេខមួយ យើងជិតដល់ហើយ។
Ask for an exact location.
សុំទីតាំងច្បាស់លាស់។
We're almost there. Where exactly are you?
យើងជិតនៅទីនោះហើយ។ តើអ្នកនៅឯណាពិតប្រាកដ?
- Hey, Dr. Baek! Turn right at the fork. - Okay.
- ហេ បណ្ឌិត បាក ! បត់ស្តាំនៅផ្លូវបំបែក។ - មិនអីទេ។
It's been a while. I'm a little rusty. The speed on this thing--
វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។ ខ្ញុំច្រេះបន្តិច។ ល្បឿននៃរឿងនេះ ...
That was like a runaway train with no brakes. You're a crazy driver.
នោះ​គឺ​ដូច​ជា​រថភ្លើង​រត់​ចេញ​ដោយ​គ្មាន​ហ្វ្រាំង។ អ្នកគឺជាអ្នកបើកបរឆ្កួត។
Uh, quiet. The patient's here.
អូ ស្ងាត់។ អ្នកជំងឺនៅទីនេះ។
Hey, come on. Quickly, quickly!
ហេ មក។ លឿនៗ លឿនៗ!
We're low on time. Let's talk on the way.
យើងយឺតពេល។ តោះនិយាយគ្នានៅតាមផ្លូវ។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll move our car for you.
ខ្ញុំនឹងរើឡានជូនអ្នក
Ah. Yeah, I still got it from my days as a valet.
អា. បាទ ខ្ញុំនៅតែទទួលបានវាតាំងពីថ្ងៃរបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាអ្នកបម្រើ។
There was no pupil response in the left eye? When did you last check it?
មិនមានការឆ្លើយតបរបស់សិស្សនៅក្នុងភ្នែកខាងឆ្វេងទេ? តើអ្នកពិនិត្យវាចុងក្រោយនៅពេលណា?
We checked when we first found him. Not since then.
យើង​បាន​ពិនិត្យ​មើល​ពេល​យើង​រក​ឃើញ​គាត់​ដំបូង។ មិនមែនតាំងពីពេលនោះមកទេ។
Dr. Baek, there's no urination or defecation.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Baek មិនមានការនោម ឬបន្ទោរបង់ទេ។
- Let's start. Shave his head first. - Yes, Doctor.
- តោះចាប់ផ្តើម។ កោរសក់ជាមុនសិន។ - បាទលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
No response on his right either.
មិន​មាន​ការ​ឆ្លើយ​តប​ទៅ​នឹង​សិទ្ធិ​របស់​គាត់​ផង​ដែរ​។
Does that mean it's serious?
មានន័យថាវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
If the brain itself is damaged, there's nothing we can do.
ប្រសិនបើខួរក្បាលខ្លួនឯងខូច គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានទេ។
But hopefully, it's a temporary effect of a brain hemorrhage.
ប៉ុន្តែសង្ឃឹមថា វាជាឥទ្ធិពលបណ្ដោះអាសន្ននៃការហូរឈាមក្នុងខួរក្បាល។
If only we'd gotten here sooner.
ប្រសិនបើ​យើង​បាន​មក​ទីនេះ​ឆាប់​ជាង​នេះ​។
Shave and disinfect his head.
កោរ​សក់ និង​សម្លាប់​មេរោគ​លើ​ក្បាល។
We need to make the incision now.
យើងត្រូវធ្វើការវះកាត់ឥឡូវនេះ។
Uh, hold on a minute. Incision?
អូ ចាំមួយនាទី។ ស្នាមវះ?
In a moving vehicle?
នៅក្នុងយានជំនិះ?
Yes. We need to do it right away.
បាទ។ យើងត្រូវធ្វើវាភ្លាមៗ។
Nurse Jang-mi, are you on your way?
គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi តើអ្នកកំពុងធ្វើដំណើរទេ?
Get the team in neurology ready to see him as soon as we arrive.
រៀបចំក្រុមផ្នែកសរសៃប្រសាទ ដើម្បីជួបគាត់ភ្លាមៗនៅពេលយើងមកដល់។
There is no free space in his skull at all.
មិនមានកន្លែងទំនេរនៅក្នុងលលាដ៍ក្បាលរបស់គាត់ទាល់តែសោះ។
Intracranial pressure is high.
សម្ពាធ intracranial គឺខ្ពស់។
It's not good. We can't even see the bleed.
វាមិនល្អទេ។ យើងមិនអាចមើលឃើញសូម្បីតែឈាម។
Doctor, is that really bad?
បណ្ឌិត តើនេះពិតជាអាក្រក់មែនទេ?
If a bleed is the cause, we can remove it.
បើ​សិន​ជា​មាន​ការ​ហូរ​ឈាម យើង​អាច​យក​វា​ចេញ​បាន។
But when the brain is swollen in general, then…
ប៉ុន្តែ​នៅពេល​ដែល​ខួរក្បាល​មានការ​ហើម​ជាទូទៅ​នោះ​…
Give him steroids.
ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវថ្នាំ steroids ។
Let's make another hole.
តោះធ្វើរន្ធមួយទៀត។
What? Uh, another one?
អ្វី? អូ មួយទៀត?
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
What's the point of any of this?
តើ​ចំណុច​មួយ​នេះ​មាន​ន័យ​អ្វី?
Blood pressure's falling.
សម្ពាធឈាមកំពុងធ្លាក់ចុះ។
His pulse is okay. Start disinfecting.
ជីពចររបស់គាត់មិនអីទេ។ ចាប់ផ្តើមសម្លាប់មេរោគ។
The brain stem is herniating.
ដើមខួរក្បាលកំពុងធ្វើចលនា។
Still, we need to do whatever we can.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​យើង​អាច​ធ្វើ​បាន។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Number One.
លេខមួយ
What's the point of even trying anymore? Nobody else gives a shit.
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ព្យាយាម​ទៀត? គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ផ្តល់​រឿង​អាក្រក់​ទេ។
So what? You saying we should give up?
ដូច្នេះ អ្វី? អ្នកនិយាយថាយើងគួរបោះបង់ចោល?
All the hospital does is nag us about the budget deficit or whatever.
មន្ទីរពេទ្យទាំងអស់ធ្វើគឺរំខានយើងអំពីឱនភាពថវិកាឬអ្វីក៏ដោយ។
They won't even let us fly the helicopter without a request!
ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងហោះហើរឧទ្ធម្ភាគចក្រដោយគ្មានការស្នើសុំ!
So what's the point of any of it?
ដូច្នេះ​តើ​អ្វី​ជា​ចំណុច​មួយ​នៃ​វា?
Don't get hung up on the helicopter. This is in our hands now.
កុំព្យួរលើឧទ្ធម្ភាគចក្រ។ នេះគឺនៅក្នុងដៃរបស់យើងឥឡូវនេះ។
You're right. It's completely up to us.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ វាអាស្រ័យលើយើងទាំងស្រុង។
If they had flown us out here like we asked,
បើគេនាំយើងមកទីនេះ ដូចយើងសួរ
this patient would've had a chance.
អ្នកជំងឺនេះនឹងមានឱកាស។
Stop all of this now!
បញ្ឈប់រឿងទាំងអស់នេះឥឡូវនេះ!
Every second you waste talking, the patient inches closer to death.
រាល់វិនាទីដែលអ្នកខ្ជះខ្ជាយនិយាយ អ្នកជំងឺខិតកាន់តែជិតស្លាប់។
Hold him. We're making… a second hole.
កាន់គាត់។ យើងកំពុងបង្កើត... រន្ធទីពីរ។
Dr. Baek.
បណ្ឌិត បាក។
We requested a neurology consult. They're waiting for you inside.
យើងបានស្នើសុំការប្រឹក្សាផ្នែកសរសៃប្រសាទ។ ពួកគេកំពុងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្នុង។
- I'm No Jun-yong of neurology. - Wasn't expecting the head of neurology.
- ខ្ញុំ No Jun-yong នៃសរសៃប្រសាទ។ - មិននឹកស្មានដល់ប្រធានផ្នែកសរសៃប្រសាទ។
Yes, I've been waiting to be of assistance to you.
បាទ ខ្ញុំបានរង់ចាំជំនួយដល់អ្នក។
Oh, I see. Thank you.
អូ ខ្ញុំឃើញ។ សូមអរគុណ។
- Prepare for CT. - Yes, Dr. No.
- រៀបចំសម្រាប់ CT ។ - បាទ លោកបណ្ឌិត ទេ។
Hey there.
ហេ។
- Yes? - Did… something happen on the way here?
-បាទ? - មានរឿងអីកើតឡើងនៅតាមផ្លូវនេះ?
I… I thought I heard arguing in there.
ខ្ញុំ… ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឮការឈ្លោះប្រកែកគ្នានៅទីនោះ។
His brain function is significantly decreased overall.
មុខងារខួរក្បាលរបស់គាត់ត្រូវបានថយចុះយ៉ាងខ្លាំង។
Sensory function doesn't seem too bad.
មុខងារសតិអារម្មណ៍ហាក់ដូចជាមិនអាក្រក់ពេកទេ។
But the issue is motor function.
ប៉ុន្តែបញ្ហាគឺមុខងារម៉ូទ័រ។
Yes.
បាទ។
If he survives, he'll probably need lifelong care.
ប្រសិនបើគាត់នៅរស់ គាត់ប្រហែលជាត្រូវការការថែទាំពេញមួយជីវិត។
Thankfully, you were there to treat him on-site.
អរគុណណាស់ អ្នកបាននៅទីនោះដើម្បីព្យាបាលគាត់នៅនឹងកន្លែង។
He's still alive for now.
គាត់​នៅ​មាន​ជីវិត​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ។
We're still in the acute phase.
យើងនៅតែស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលធ្ងន់ធ្ងរនៅឡើយ។
We'll run some more tests and let you know.
យើង​នឹង​ដំណើរការ​ការ​សាកល្បង​មួយ​ចំនួន​ទៀត​ហើយ​ប្រាប់​អ្នក​ឱ្យ​ដឹង។
No need to request consults. We'll be sure to monitor his progress.
មិនចាំបាច់ស្នើសុំការប្រឹក្សាទេ។ យើង​នឹង​ប្រាកដ​ក្នុង​ការ​តាម​ដាន​ការ​រីក​ចម្រើន​របស់​គាត់។
Take good care of him, please.
សូមថែរក្សាគាត់អោយបានល្អផង។
Uh, Dr. Baek.
លោកបណ្ឌិត បាក។
His next of kin is here.
សាច់ញាតិរបស់គាត់នៅទីនេះ។
As of now,
គិតត្រឹមពេលនេះ
the patient is in a vegetative state.
អ្នកជំងឺស្ថិតក្នុងស្ថានភាពលូតលាស់។
There's nothing else you can do?
គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ?
I'm so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Oh my gosh!
ព្រះអើយ!
If they had transported him via helicopter, maybe he'd be all right now.
ប្រសិនបើពួកគេបានដឹកគាត់តាម ឧទ្ធម្ភាគចក្រ ប្រហែលជាគាត់នឹងអស់ហើយឥឡូវនេះ។
Dr. Baek seems devastated.
លោកបណ្ឌិត Baek ហាក់បីដូចជាខូចចិត្ត។
Not only did he perform a tracheotomy in a moving vehicle,
មិន​ត្រឹម​តែ​បាន​ធ្វើ​ការ​វះកាត់​ឆ្លុះ​ក្នុង​យានជំនិះ​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ​។
he even bore two holes into the skull.
គាត់ថែមទាំងជីករន្ធពីរចូលទៅក្នុងលលាដ៍ក្បាល។
He did everything he could to save him.
គាត់បានធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់អាចធ្វើបានដើម្បីជួយសង្រ្គោះគាត់។
He pulled out all the stops to keep the patient alive.
គាត់បានដកកន្លែងឈប់ទាំងអស់ដើម្បីរក្សាអ្នកជំងឺឱ្យនៅរស់។
They couldn't use a helicopter?
ពួកគេមិនអាចប្រើឧទ្ធម្ភាគចក្របានទេ?
This smells fishy, huh.
វាមានក្លិនត្រី។
Jae-hun was definitely laughing with the fire commissioner in his room earlier.
Jae-hun ច្បាស់ជាសើចជាមួយស្នងការអគ្គីភ័យនៅក្នុងបន្ទប់របស់គាត់ពីមុន។
I'm 100% sure. Huh. Should I tell him?
ខ្ញុំប្រាកដ 100% ។ ហ៊ឺ តើខ្ញុំគួរប្រាប់គាត់ទេ?
Or should I not?
ឬខ្ញុំមិនគួរ?
I can't become friends with Dr. Baek.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាមិត្តនឹងបណ្ឌិតបាកបានទេ។
Ah, forget it. I don't have tell him anything.
អា ភ្លេច។ ខ្ញុំមិនបានប្រាប់គាត់អ្វីទេ។
Hello?
សួស្តី?
Please listen carefully to what I'm saying.
សូមស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់ នូវអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ។
I heard the helicopter was grounded today,
ខ្ញុំបានលឺថា ឧទ្ធម្ភាគចក្រត្រូវបានចុះចតនៅថ្ងៃនេះ
which means, in the future, you'll have fewer patients.
ដែលមានន័យថា នៅពេលអនាគត អ្នកនឹងមានអ្នកជំងឺតិចជាងមុន។
If you have fewer patients, the budget deficit will go down.
ប្រសិនបើអ្នកមានអ្នកជំងឺតិចជាងនេះ ឱនភាពថវិកានឹងធ្លាក់ចុះ។
- You understand what I'm saying? - Dr. Han Yu-rim, what are you saying?
- អ្នកយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយ? - បណ្ឌិត Han Yu-rim តើអ្នកនិយាយអ្វី?
How'd he know it was me? Is he nearby?
ម៉េចក៏គាត់ដឹងថាជាខ្ញុំ? តើគាត់នៅក្បែរទេ?
Anyways, Dr. Baek,
អីក៏លោកបណ្ឌិត
you can't tell anyone that you heard this from me.
អ្នកមិនអាចប្រាប់នរណាម្នាក់ ថាអ្នកបានឮរឿងនេះពីខ្ញុំទេ។
But with regards to the helicopter being grounded,
ប៉ុន្តែ​ទាក់ទង​នឹង​ឧទ្ធម្ភាគចក្រ​ដែល​កំពុង​ចុះចត​នោះ​។
I have a strong suspicion that it might have
ខ្ញុំមានការសង្ស័យយ៉ាងខ្លាំង ថាវាអាចមាន
a little something to do with Director Hong.
អ្វី​មួយ​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​ជាមួយ​នាយក Hong ។
Dr. Jung,
លោកបណ្ឌិត ក្មេង
I've been told the route that you take to work is quite "circulatory."
ខ្ញុំត្រូវបានគេប្រាប់ថាផ្លូវដែលអ្នកទៅធ្វើការគឺពិតជា "ចរាចរ" ។
Sometimes I take the freeway.
ពេលខ្លះខ្ញុំបើកផ្លូវ។
Baek Kang-hyuk?
Baek Kang-hyuk?
What on earth do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅលើផែនដី?
I could ask you the same thing as well.
ខ្ញុំក៏អាចសួរអ្នកដូចគ្នាដែរ។
What on earth are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅលើផែនដី?
I don't follow your question.
ខ្ញុំមិនធ្វើតាមសំណួររបស់អ្នកទេ។
The helicopter.
ឧទ្ធម្ភាគចក្រ។
Yeah? What about the helicopter?
បាទ? ចុះឧទ្ធម្ភាគចក្រវិញ?
You did it. You grounded the helicopter.
អ្នកបានធ្វើវា។ អ្នកបានចុះចតឧទ្ធម្ភាគចក្រ។
Excuse me?
សុំទោស?
Dr. Baek, uh--
លោកបណ្ឌិត បាក--
Do you know that a patient almost died?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកជំងឺស្ទើរតែស្លាប់?
So what if I did? Do you have any evidence that I did? Huh?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើយ៉ាងម៉េច? តើអ្នកមានភស្តុតាងដែលខ្ញុំបានធ្វើទេ? ហ៎?
You know you can't just barge in like this.
អ្នក​ដឹង​ថា​អ្នក​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​បែប​នេះ​។
Sounds like you're saying a patient was in danger
ស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកកំពុងនិយាយថាអ្នកជំងឺមានគ្រោះថ្នាក់
because the helicopter was grounded.
ដោយសារតែឧទ្ធម្ភាគចក្រត្រូវបានចុះចត។
Still, you can't just go around accusing people without evidence.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែដើរជុំវិញការចោទប្រកាន់មនុស្សដោយគ្មានភស្តុតាងនោះទេ។
Are you fucking joking?
តើអ្នកកំពុងលេងសើចទេ?
Excuse me? How dare you!
សុំទោស? ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
I tell you that a patient almost died, and this is your answer?
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​អ្នក​ជំងឺ​ស្ទើរ​តែ​ស្លាប់ ហើយ​នេះ​ជា​ចម្លើយ​របស់​អ្នក?
Oh my God. You really are a piece of shit.
ឱព្រះជាម្ចាស់អើយ។ អ្នកពិតជាអភ័ព្វមែន
- You're out of line! Take it easy. - Why, you little prick!
- អ្នកអស់ជួរហើយ! ងាយស្រួល។ - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាក់ម្ជុលតូច!
What?
អ្វី?
You don't like cursing, but you don't care whether a patient lives or dies?
អ្នក​មិន​ចូល​ចិត្ត​ដាក់​បណ្តាសា ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​ខ្វល់​ថា​អ្នក​ជំងឺ​រស់​ឬ​ស្លាប់?
I will destroy you, you son of a bitch!
អញ​នឹង​បំផ្លាញ​ឯង កូន​ឆ្កេញី!
- Hey! - Huh?
- ហេ! - ហ៎?
Whoa, whoa, whoa, whoa!
ហូ ហូ ហូ ហូ ហូ!
Ah, my back!
អាខ្នងខ្ញុំ!
Don't move. Just lie there.
កុំផ្លាស់ទី។ គ្រាន់តែកុហកនៅទីនោះ។
For your own sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Uh…
អូ…
Director Hong.
នាយក ហុង។
Are you okay? Sir, are you--
តើអ្នកមិនអីទេ? លោកអើយតើអ្នក...
Get off!
ចុះ!
HANKUK NATIONAL UNIVERSITY HOSPITAL
មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យជាតិហាន់គុ
You must be crazy, you know that?
អ្នកត្រូវតែឆ្កួត ដឹងទេ?
I mean, why do such a thing?
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ធ្វើ​បែប​នេះ?
Right, I must have gone insane.
ត្រូវហើយ ខ្ញុំច្បាស់ជាឆ្កួតហើយ។
But why challenge Dr. Baek? You know how he is.
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​តទល់​នឹង​លោក​បណ្ឌិត​បាក? អ្នកដឹងពីរបៀបគាត់។
Ah…
អូ…
Honestly, why did I do it?
និយាយតាមត្រង់ ហេតុអ្វីខ្ញុំធ្វើវា?
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
Ugh.
អុញ។
Uh, why…
អូ ហេតុអ្វី…
Nurse Jang-mi. Hello, speaking.
គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi ។ សួស្តី និយាយ។
- Dr. Jae-won. - Hmm?
- លោកបណ្ឌិត ជេ វ៉ុន - ហឹម?
Where are you right now? Dr. Baek is looking for you.
តើអ្នកនៅឯណាឥឡូវនេះ? លោកបណ្ឌិត Baek កំពុងស្វែងរកអ្នក។
Dr. Baek is?
បណ្ឌិត បាក គឺ?
Yes. He wants you to come to the roof of the old building right away.
បាទ។ គាត់ចង់ឱ្យអ្នកមកដំបូល អគារចាស់ភ្លាមៗ។
- You know where that is, right? - He's on the roof?
- ដឹង​ថា​នៅ​ឯ​ណា​ទេ? - គាត់នៅលើដំបូល?
I think it has to be really creepy and dark up there at this hour.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ពិត​ជា​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច ហើយ​ងងឹត​នៅ​ទីនោះ​នៅ​ម៉ោង​នេះ។
Come quickly.
មកលឿន។
Ah! Whoa! Whoa! Whoa!
អា! អីយ៉ា! អីយ៉ា! អីយ៉ា!
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
Thought it was a person.
គិតថាវាជាមនុស្សម្នាក់។
- Oh! Dr. Jae-won. - Oh, what?
– អូ! វេជ្ជបណ្ឌិត ជេ វ៉ុន។ - អូ អ្វី?
Nurse Jang-mi.
គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi ។
Wait, what are you doing here?
ចាំមើល តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Actually, I wanted to see you.
តាមពិតខ្ញុំចង់ជួបអ្នក។
You wanted to see me?
តើអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំទេ?
Okay. Why?
មិនអីទេ។ ហេតុអ្វី?
The paramedic told me that you had a really hard time today.
គ្រូពេទ្យបានប្រាប់ខ្ញុំថា ថ្ងៃនេះអ្នកពិតជាលំបាកខ្លាំងណាស់។
Ah… You heard that.
អា... អ្នក​បាន​ឮ​អ៊ីចឹង។
I come here… every time there's something that pisses me off.
ខ្ញុំមកទីនេះ... រាល់ពេលដែលមានអ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
Every five minutes, this air vent here switches on.
រៀងរាល់ប្រាំនាទីម្តង រន្ធខ្យល់នៅទីនេះបើក។
When it does, I come over and… Oh.
នៅពេលដែលវាកើតឡើង ខ្ញុំបានមក ហើយ… អូ។
Listen here, you motherfucking assholes!
ស្តាប់​នេះ​អ្នក​ម្តាយ​ក្មេក​!
- You're all sons of bitches! - Wait! Wait! What wrong? What is this?
- ឯងសុទ្ធតែជាកូនឆ្កេញី! – ចាំ! ចាំ! ខុសអី? តើនេះជាអ្វី?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
- You call yourselves human? - Stop it, Jang-mi!
- អ្នកហៅខ្លួនឯងថាជាមនុស្ស? - ឈប់សិន ចាងមី!
No!
ទេ!
Someone was dying, and you fuckers ground the helicopter!
មាននរណាម្នាក់កំពុងស្លាប់ ហើយអ្នកកំពុងធ្លាក់ឧទ្ធម្ភាគចក្រ!
I'm gonna kill you all!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា!
I'm going to kill every fucking one of you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នករាល់គ្នា!
Jesus, that girl is always screaming into a vent up there.
ព្រះយេស៊ូវ ក្មេងស្រីនោះតែងតែស្រែកចូលទៅក្នុងរន្ធខ្យល់នៅទីនោះ។
And why this vent?
ហើយហេតុអ្វីបានជាខ្យល់នេះ?
Oh, stop. Leave her alone.
អូ ឈប់។ ទុកឱ្យនាងនៅម្នាក់ឯង។
- She's a good kid. - Motherfucking assholes!
- នាងជាក្មេងល្អ។ - ម្តាយក្មេក!
Hey! Stop it. Stop that now!
ហេ! បញ្ឈប់វា។ បញ្ឈប់វាឥឡូវនេះ!
You're gonna pay for this!
អ្នកនឹងចំណាយសម្រាប់ការនេះ!
Wow. Uh, wow.
អីយ៉ា។ អីយ៉ាស់។
I always feel good after I yell like that.
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ល្អ បន្ទាប់ពីខ្ញុំស្រែកបែបនេះ។
- You should try it too. Hmm. - Huh?
- អ្នកគួរសាកល្បងវាផងដែរ។ ហ៊ឹម - ហ៎?
No, it's okay. It's okay. It's okay.
ទេ មិនអីទេ។ វាមិនអីទេ។ វាមិនអីទេ។
Oh, please, please, please.
អូ!
- Do it. - Oh, it's… it's just that…
- ធ្វើវា។ - អូ… វាគ្រាន់តែថា…
I've never really cursed.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ជេរ​ប្រមាថ​ពិត​ប្រាកដ​ទេ។
Oh, don't worry. Just say whatever, then.
អូ កុំបារម្ភ។ គ្រាន់តែនិយាយអ្វីក៏ដោយបន្ទាប់មក។
- Uh… - Whatever you wanna say.
- អឺ… - អ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ។
- Okay. - Mm.
- មិនអីទេ។ - ម.
Hey, assholes!
ហេហេ!
Uh, uh, you're, uh…
អឺ អឺ អ្នកគឺអឺ…
Huh?
ហ៎?
Uh… It's over.
អូ… វាចប់ហើយ។
Try again later. It'll switch on again in five minutes.
សូមព្យាយាមម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។ វានឹងបើកម្តងទៀតក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទី។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
- That was hilarious. - Oh, this is…
- វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។ - អូនេះគឺជា ...
Ugh, sorry.
អូ សុំទោស។
I guess I'm not good at comforting people.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនល្អក្នុងការលួងលោមមនុស្ស។
Oh, not at all. That's all right.
អូ មិនមែនទាល់តែសោះ។ នោះហើយជាសិទ្ធិទាំងអស់។
Well, I guess it did… do something good, I suppose. Yes.
មែនហើយ ខ្ញុំគិតថាវាបានធ្វើ… ធ្វើអ្វីដែលល្អ ខ្ញុំគិតថា។ បាទ។
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
That's a relief.
នោះជាការធូរស្បើយ។
Ugh, I was honestly so nervous that you'd actually leave us.
អ៊ឺ ខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាំងណាស់ ដែលអ្នកនឹងចាកចេញពីពួកយើង។
I wouldn't leave.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញទេ។
But I'm mad at Dr. Baek. That is true.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ខឹង​នឹង​លោក​បណ្ឌិត​បាក។ នោះជាការពិត។
Honestly… I just can't figure it out, you know?
និយាយតាមត្រង់ទៅ... ខ្ញុំមិនអាចយល់បានទេ?
How to keep pushing forward.
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីបន្តជំរុញទៅមុខ។
Hmm.
ហ៊ឹម
You know, I think I get it.
អ្នកដឹងទេ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំទទួលបានវា។
Really?
ពិតជា?
Yeah, I think so.
បាទ ខ្ញុំគិតដូច្នេះ។
You certainly have the ability.
អ្នកប្រាកដជាមានសមត្ថភាព។
Looking at you,
សម្លឹងមើលអ្នក,
it's like looking at my old self.
វាដូចជាសម្លឹងមើលខ្លួនឯងចាស់របស់ខ្ញុំ។
I used to think,
ខ្ញុំធ្លាប់គិត,
"Why endure all this bullshit when no one ever acknowledges it?"
«ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​អំពើ​អាក្រក់​ទាំង​អស់​នេះ នៅ​ពេល​ដែល​គ្មាន​អ្នក​ណា​ទទួល​ស្គាល់?
I asked myself that all the time.
ខ្ញុំបានសួរខ្លួនឯងថាគ្រប់ពេល។
Acknowledgment's not really why we do this, is it?
ការទទួលស្គាល់មិនមែនជាមូលហេតុដែលយើងធ្វើបែបនេះទេ?
Money's not the reason either.
លុយក៏មិនមែនជាហេតុផលដែរ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Look at me though.
មើលមកខ្ញុំ។
Do you think I'm a fifth-year senior nurse because I'm some kind of superhero?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាគិលានុបដ្ឋាយិកាឆ្នាំទី 5 ដោយសារតែខ្ញុំជាប្រភេទកំពូលវីរបុរសទេ?
Mm-mm.
ម-ម.
No, it's because I have to. I mean, someone has to do it.
អត់ទេ ព្រោះខ្ញុំត្រូវ។ ខ្ញុំចង់និយាយថា នរណាម្នាក់ត្រូវតែធ្វើវា។
That happens to be me.
វាកើតឡើងជាខ្ញុំ។
Unfortunately, it happens to be you too.
ជាអកុសលវាកើតឡើងជាអ្នកផងដែរ។
That's just how it works out.
នោះហើយជារបៀបដែលវាដំណើរការ។
Hmm?
ហឹម?
Let's agree
ចូរយើងយល់ព្រម
to keep going.
ដើម្បីបន្ត។
Bam.
បាម។
Thanks for this.
អរគុណសម្រាប់ការនេះ។
DR. BAEK KANG-HYUK: TO THE CAFETERIA
បណ្ឌិត BAEK KANG-HYUK៖ ទៅហាងកាហ្វេ
COLORECTAL SURGERY
ការវះកាត់កែសម្ផស្ស
Why is he summoning me out of the blue at this hour?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ហៅខ្ញុំចេញពីពណ៌ខៀវនៅម៉ោងនេះ?
Does he know I'm the rat?
តើគាត់ដឹងថាខ្ញុំជាកណ្តុរទេ?
He knows.
គាត់ដឹង។
You asked to see me?
សួរថាឃើញខ្ញុំទេ?
Yes. Sit down.
បាទ។ អង្គុយចុះ។
You're working quite late tonight, huh?
យប់នេះឯងធ្វើការយឺតមែនទេ?
You're working too hard, yeah? You should conserve your energy.
អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​ការ​ខ្លាំង​ណាស់​មែន​ទេ? អ្នកគួរតែរក្សាថាមពលរបស់អ្នក។
Yu-rim.
យូ-រីម។
Yes? Your humble servant, Yu-rim, is all ears.
បាទ? អ្នក​បម្រើ​ដ៏​រាប​ទាប​របស់​អ្នក Yu-rim គឺ​ជា​ត្រចៀក​ទាំង​អស់។
I…
ខ្ញុំ…
must destroy Baek Kang-hyuk.
ត្រូវតែបំផ្លាញ Baek Kang-hyuk ។
What?
អ្វី?
You have dirt on him, don't you?
អ្នក​មាន​ភាព​កខ្វក់​លើ​គាត់​មែន​ទេ?
Um…
មួយ…
Sir.
លោក។
Have some food.
មានអាហារខ្លះ។
Sure.
ប្រាកដ។
I was out of line earlier, and I let you down.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​ពី​មុន ហើយ​ខ្ញុំ​ទុក​ឲ្យ​អ្នក​ចុះ។
I…
ខ្ញុំ…
No, I understand.
ទេ ខ្ញុំយល់។
Sir?
លោក?
No one else seems to care about our team
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​មើល​ទៅ​ខ្វល់​ពី​ក្រុម​របស់​យើង​ទេ។
or the work we do, so why do it?
ឬការងារដែលយើងធ្វើ ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាធ្វើវា?
That's something… I've thought about as well.
នោះជារឿងមួយ… ខ្ញុំបានគិតផងដែរ។
Did I ever tell you…
តើខ្ញុំធ្លាប់ប្រាប់អ្នកទេ…
my father… passed away in a traffic accident.
ឪពុកខ្ញុំបានទទួលមរណៈភាពក្នុងគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍។
You mentioned it before, yes.
អ្នកបាននិយាយវាពីមុន បាទ។
That day,
ថ្ងៃនោះ
he was on the brink of death after the accident.
គាត់ស្ថិតនៅលើគែមនៃការស្លាប់បន្ទាប់ពីគ្រោះថ្នាក់។
Not a single hospital would take him in.
មិនមានមន្ទីរពេទ្យតែមួយនឹងយកគាត់ចូលទេ។
Pathetic.
គួរឲ្យអាណិត។
The real issue
បញ្ហាពិត
is that deaths like that keep happening every single day.
ការ​ស្លាប់​បែប​នេះ​កើត​ឡើង​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
It's a tragedy.
វាជាសោកនាដកម្មមួយ។
They're abandoned
ពួកគេត្រូវបានបោះបង់ចោល
and end up dead.
ហើយ​ស្លាប់។
So, I…
ដូច្នេះ ខ្ញុំ…
I promised myself that I would never ever give up on a patient.
ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​ជាមួយ​ខ្លួន​ឯង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ដែល​ចុះ​ចាញ់​អ្នក​ជំងឺ​ឡើយ។
Bit sentimental, I suppose.
មនោសញ្ចេតនាបន្តិច ខ្ញុំគិតថា។
But you need to find your own reason too.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ក៏​ត្រូវ​ស្វែង​រក​ហេតុផល​ផ្ទាល់​ខ្លួន​ដែរ។
So that when you're working late
ដូច្នេះនៅពេលដែលអ្នកធ្វើការយឺត
and getting treated like shit,
និងទទួលការព្យាបាលដូចជាលាមក
you'll always remember why you do this.
អ្នកនឹងចងចាំជានិច្ចថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ។
You know, there will be greater difficulties
អ្នកដឹងទេ វានឹងមានការលំបាកកាន់តែច្រើន
for you in the future.
សម្រាប់អ្នកនាពេលអនាគត។
And without a reason to continue this journey,
ហើយដោយគ្មានហេតុផលដើម្បីបន្តដំណើរនេះ
you won't survive.
អ្នកនឹងមិនរស់ទេ។
This won't be the last time I hear this, right?
នេះមិនមែនជាលើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំឮទេ មែនទេ?
Yeah, right.
បាទ។
Well… I'm gonna get some rest.
អញ្ចឹង… ខ្ញុំនឹងសម្រាកបន្តិច។
Okay.
មិនអីទេ។
I'm a little tired today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំហត់បន្តិច។
Number One.
លេខមួយ
Yes?
បាទ?
You have nothing to apologize for.
អ្នកគ្មានអ្វីត្រូវសុំទោសទេ។
You're still searching for your purpose.
អ្នកនៅតែស្វែងរកគោលបំណងរបស់អ្នក។
Just haven't found your "why" yet.
គ្រាន់តែមិនទាន់រកឃើញ "ហេតុអ្វី" របស់អ្នក។
Ugh, sit.
អូ អង្គុយ។
Hurry up and finish that.
ប្រញាប់ឡើង ហើយបញ្ចប់វា។
Eating is part of your work too, all right?
ការញ៉ាំក៏ជាផ្នែកមួយនៃការងាររបស់អ្នកដែរមែនទេ?
Yes, Dr. Baek.
បាទ បណ្ឌិត បាក។
Why aren't you speaking?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយ?
Why aren't you spilling the beans on Baek Kang-hyuk's controversial past?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនកំពប់សណ្តែកលើអតីតកាលដ៏ចម្រូងចម្រាសរបស់ Baek Kang-hyuk?
Or are you already on his side now?
ឬពេលនេះអ្នកនៅខាងគាត់ហើយ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Then why?
ចុះហេតុអ្វី?
Jae-hun, let me off the hook this once.
Jae-hun អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញពីទំពក់ម្តង។
You know very well just how loyal to you I've been.
អ្នកដឹងច្បាស់ថាខ្ញុំស្មោះត្រង់ប៉ុណ្ណាចំពោះអ្នក
Oh, I know. Mm.
អូ ខ្ញុំដឹង។ ម.
And that
ហើយនោះ។
is why I've allocated plenty of funding to colorectal surgery.
នេះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានបែងចែកថវិកាជាច្រើនសម្រាប់ការវះកាត់ពោះវៀនធំ។
It's because I've had your back.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំមានខ្នងរបស់អ្នក។
I see that you've changed though.
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
What?
អ្វី?
Okay. I got it.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំបានទទួលវា។
The extra funding trauma surgery wants,
មូលនិធិបន្ថែមសម្រាប់ការវះកាត់របួសចង់បាន,
I know exactly where I'll get that money now.
ខ្ញុំ​ដឹង​ច្បាស់​ពី​កន្លែង​ដែល​ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​លុយ​នោះ​ឥឡូវ​នេះ។
From colorectal surgery.
ពីការវះកាត់ពោះវៀនធំ។
Oh, no. Seriously? Why are you saying all that?
អូ ទេ ធ្ងន់ធ្ងរ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយទាំងអស់នេះ?
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Did I… or did I not tell you to choose your allegiances wisely?
តើខ្ញុំ… ឬខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឱ្យជ្រើសរើសភក្តីភាពរបស់អ្នកដោយប្រាជ្ញា?
Seeing as you are dead set on this matter,
ដោយ​ឃើញ​ថា​អ្នក​ស្លាប់​ទៅ​នឹង​បញ្ហា​នេះ
I guess I have no choice.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
Please.
សូម។
Let's hear what you've got.
តោះស្តាប់អ្វីដែលអ្នកបានទទួល។
His weakness.
ភាពទន់ខ្សោយរបស់គាត់។
I can never tell you.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេ។
I won't tell you.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ។
Hey, asshole, are you toying with me right now?
ហេហេ អ្នកកំពុងលេងជាមួយខ្ញុំទេ?
No, I'm choosing my allegiances wisely.
ទេ ខ្ញុំជ្រើសរើសភក្ដីភាពរបស់ខ្ញុំដោយប្រាជ្ញា។
He saved my only daughter's life,
គាត់បានសង្គ្រោះជីវិតកូនស្រីតែមួយរបស់ខ្ញុំ
and I could never betray someone like that.
ហើយខ្ញុំមិនអាចក្បត់នរណាម្នាក់ដូចនោះទេ។
You're my friend, and yet, you didn't even pay her a visit.
អ្នក​ជា​មិត្ត​របស់​ខ្ញុំ ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​ឱ្យ​នាង​ទៅ​លេង​។
Huh.
ហ៊ឺ
So this is how you wanna do this?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់ធ្វើបែបនេះទេ?
Then I'll take my leave, Director Choi.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក នាយក Choi
Oh, right. You may leave.
អូ ត្រូវហើយ។ អ្នកអាចចាកចេញ។
Director Hong.
នាយក ហុង។
Right.
ត្រូវហើយ។
- What is this? - Take a look, sir.
- តើនេះជាអ្វី? - មើលចុះលោកអើយ។
We'll speak after you've had a look.
យើងនឹងនិយាយបន្ទាប់ពីអ្នកបានមើល។
The patient's family has requested a thorough investigation into the facts.
ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ជំងឺ​បាន​ស្នើ​ឱ្យ​មាន​ការ​ស៊ើបអង្កេត​ឱ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់​លើ​ការ​ពិត។
It's always a risk with these sorts of things.
វាតែងតែមានហានិភ័យជាមួយនឹងប្រភេទទាំងនេះ។
And after all of that bragging…
ហើយបន្ទាប់ពីការអួតទាំងអស់នោះ…
This has become a real headache, hasn't it?
នេះបានក្លាយទៅជាការឈឺក្បាលពិតប្រាកដមែនទេ?
Not quite.
មិនពិតទេ។
Now is the ideal opportunity to get rid of this guy forever.
ឥឡូវនេះជាឱកាសដ៏ល្អដើម្បីកម្ចាត់បុរសម្នាក់នេះជារៀងរហូត។
That would be a stretch, don't you think?
នោះ​នឹង​ជា​ការ​លាត​ត្រដាង​តើ​អ្នក​មិន​គិត​?
Our reputation is…
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់យើងគឺ…
You think I haven't considered that?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនបានពិចារណាទេ?
You have a plan for everything, don't you?
អ្នកមានផែនការសម្រាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងមែនទេ?
Hmm?
ហឹម?
Stab wound patient. 15 centimeters in length.
ចាក់​អ្នក​ជំងឺ​របួស។ ប្រវែង 15 សង់ទីម៉ែត្រ។
Patient is conscious, but the blade is so embedded
អ្នក​ជំងឺ​ដឹង​ខ្លួន ប៉ុន្តែ​កាំបិត​ត្រូវ​បាន​បង្កប់​ខ្លួន​យ៉ាង​ខ្លាំង
that they weren't able to perform any first aid.
ថា​ពួក​គេ​មិន​អាច​ធ្វើ​ការ​សង្គ្រោះ​បឋម​ណា​មួយ​។
We're going straight into surgery?
យើងទៅវះកាត់ដោយផ្ទាល់?
CT first. We need to check the stab wound.
CT ដំបូង។ យើងត្រូវពិនិត្យមើលស្នាមរបួស។
Get ready for surgery and thoracotomy.
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការវះកាត់ និងការវះកាត់។
Nurse Jang-mi.
គិលានុបដ្ឋាយិកា Jang-mi ។
What?
អ្វី?
Ah…
អូ…
I can't help but smile.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានក្រៅពីញញឹម។
It's like a weight's been lifted off my shoulders. Oh, this feels great.
វាដូចជាទម្ងន់មួយត្រូវបានលើកចេញពីស្មារបស់ខ្ញុំ។ អូ វាមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
You sure you don't have to go?
អ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនចាំបាច់ទៅ?
I'm telling you no.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថាទេ។
Uh, they said it was urgent though.
អូ ពួកគេបាននិយាយថា វាជារឿងបន្ទាន់។
Not my problem.
មិនមែនជាបញ្ហារបស់ខ្ញុំទេ។
- Park Gyeong. - Is it the trauma center?
- Park Gyeong។ - តើវាជាមជ្ឈមណ្ឌលរបួសទេ?
There an emergency surgery?
មានការវះកាត់សង្គ្រោះបន្ទាន់ទេ?
This little asshole here.
អាសួសតូចនៅទីនេះ។
Hey.
ហេ។
Don't go.
កុំទៅ។
That might have come out wrong.
នោះប្រហែលជាចេញមកខុសហើយ។
I'm saying don't go.
ខ្ញុំនិយាយថាកុំទៅ។
What? Out of the way!
អ្វី? អស់ផ្លូវហើយ!
- Oh! - Move! Move it!
– អូ! - ផ្លាស់ទី! ផ្លាស់ទីវា!
- Whoa! Whoa! Whoa! Whoa! Whoa! Whoa! Whoa! - Whoa. Stop. Stop.
- អីយ៉ា! អីយ៉ា! អីយ៉ា! អីយ៉ា! អីយ៉ា! អីយ៉ា! អីយ៉ា! - អីយ៉ា។ ឈប់។ ឈប់។
We have orders to restrict Dr. Baek from entering the premises.
យើង​មាន​បញ្ជា​ដើម្បី​ដាក់​កំហិត​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Baek មិន​ឱ្យ​ចូល​ក្នុង​បរិវេណ​នោះ​ទេ។
- What? - Huh?
- អ្វី? - ហ៎?
Why?
ហេតុអ្វី?
It's hospital guidelines to suspend activities
វាជាគោលការណ៍ណែនាំរបស់មន្ទីរពេទ្យដើម្បីផ្អាកសកម្មភាព
for any staff suspected of malpractice.
សម្រាប់បុគ្គលិកដែលសង្ស័យថាមានកំហុស។
- Malpractice? - Yeah.
- ប្រព្រឹត្តខុស? - បាទ។
Apparently, he performed surgery inside a moving ambulance.
ជាក់ស្តែងគាត់បានធ្វើការវះកាត់នៅក្នុង រថយន្តសង្គ្រោះបន្ទាន់។
Well, the family found out.
ជាការប្រសើរណាស់, ក្រុមគ្រួសារបានរកឃើញ។
They're now considering talking to the press
ឥឡូវនេះពួកគេកំពុងពិចារណា និយាយជាមួយសារព័ត៌មាន
and filing a lawsuit for excessive treatment.
និង​ដាក់​ពាក្យ​បណ្តឹង​សម្រាប់​ការ​ព្យាបាល​លើស​កម្រិត។
So, Baek Kang-hyuk is done for.
ដូច្នេះ Baek Kang-hyuk រួចរាល់ហើយ។
Actually, I think you're mistaken. It's not true.
តាមពិត ខ្ញុំគិតថាអ្នកខុសហើយ។ វាមិនពិតទេ។
I was… I was the witness. Yeah. So move aside.
ខ្ញុំគឺ… ខ្ញុំជាសាក្សី។ បាទ។ ដូច្នេះផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
- It's an urgent situation here. - Block him.
- វាជាស្ថានភាពបន្ទាន់នៅទីនេះ។ - រារាំងគាត់។
Out of the way! Otherwise, this patient will die!
អស់ផ្លូវហើយ! បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកជំងឺម្នាក់នេះស្លាប់!
Stand back!
ក្រោកឈរឡើង!
- Let us in! - Let go!
- អនុញ្ញាតឱ្យយើងចូល! - អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Dr. Baek! They won't let us into the OR!
បណ្ឌិត បាក! ពួកគេនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងចូលទៅក្នុង OR!
It's Director Hong.
គឺ​លោក​នាយក​ ហុង។
For now, just let us through.
សម្រាប់ពេលនេះគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យយើងឆ្លងកាត់។
You can confirm all this again later. Move aside.
អ្នកអាចបញ្ជាក់ទាំងអស់នេះម្តងទៀតនៅពេលក្រោយ។ ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
Move aside. Come on, please. Please!
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។ សូមអញ្ជើញមក។ សូម!
Come on, let us through!
សូមអញ្ជើញមក!
Move aside, will you? Come on, please. Just move.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង តើអ្នកនឹងទេ? សូមអញ្ជើញមក។ គ្រាន់តែផ្លាស់ទី។
Number One.
លេខមួយ
Do whatever you need to do and get a CT.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ និងទទួលបាន CT ។
You can go inside, right?
អ្នកអាចចូលទៅខាងក្នុងបានមែនទេ?
M… me?
ម... ខ្ញុំ?
- Dr. Baek, hold on. - Hey, wait.
- បណ្ឌិត បាក ចាំ។ - ហេ ចាំ។
Dr. Baek, we could get a CT. What about the surgery?
វេជ្ជបណ្ឌិត Baek យើងអាចទទួលបាន CT ។ ចុះការវះកាត់វិញ?